En las noticias más leídas del día, el líder norcoreano, Kim Jong-Un, supervisó el lanzamiento de un nuevo misil balístico de medio alcance, indicó la agencia oficial KCNA, que agregó que Kim "aprobó el despliegue de este sistema de armamento para la acción". Mientras tanto en otros temas, el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, y sus homólogos de los demás países miembros del TPP discuten un plan de acción para el acuerdo, en el marco de la reunión de APEC.

1. Corea del Norte presume un nuevo lanzamiento de misil

Este lunes, Corea del Norte confirmó un lanzamiento "exitoso" de un misil balístico de medio alcance, informó la agencia estatal de Pyongyang, que agregó que el armamento está listo para ser utilizado.

Kim Jong-Un, líder norcoreano, supervisó el lanzamiento, indicó la agencia oficial KCNA, que agregó que Kim "aprobó el despliegue de este sistema de armamento para la acción".

Además la agencia agregó que el misil es del tipo Pukguksong-2, que utiliza combustible sólido, lo que acorta considerablemente el tiempo de abastecimiento comparado con los misiles alimentados con combustible líquido.


2. Colonias emergentes, opción para adquirir un inmueble

Para casi todas las personas el momento de buscar casa se vuelve algo complicado. Como cabeza de familia la prioridad es encontrar una colonia que cuente con los servicios públicos, escolares y de transporte que en conjunto cumplan con sus expectativas; asimismo, el precio es fundamental para establecerse en una ciudad.

Para estos casos, existen colonias que se encuentran alrededor de zonas muy atractivas como la colonia Condesa, Del Valle, Polanco o el Centro Histórico denominadas emergentes, que cumplen plenamente con los anteriores requisitos y se vuelven una opción latente para aquellas personas que buscan un inmueble. Así que si estás buscando casa para llevar a tu familia o comenzar una nueva vida, toma asiento y entra a la nota completa.

3. Socios reviven al TPP sin Estados Unidos

Con la participación más activa por parte de Japón, las 11 naciones integrantes del Acuerdo de Asociación Transpacífico (TPP, por su sigla en inglés) acordaron este domingo impulsar en forma “expedita” la puesta en vigor de ese tratado de libre comercio.

El pronunciamiento y un plan de acción fueron convenidos en un encuentro en Hanoi, Vietnam, en el marco de la reunión de los ministros de comercio del foro de Cooperación Económica Asia Pacífico (APEC, por su sigla en inglés).

4. Alertan de los créditos que ofrecen cajeros

La Condusef recomendó a los ciudadanos ser más cautelosos a la hora de adquirir los créditos de nómina que los bancos ofrecen desde los cajeros automáticos y que en ocasiones sólo basta con aceptarlos para que los depositen en la misma cuenta.

La dependencia sugirió que, antes de contratar un crédito de este tipo, se comparen costos y comisiones de las diferentes opciones que se ofertan en el mercado, además de que la población evite sobre endeudarse.

5. Los mineros, sostenidos por pilares de oro y plata

Ellos son Germán Larrea y Alberto Baillères dos grandes empresarios mexicanos. Larrea es dueño de Grupo México, la mayor empresa de minería y de infraestructura en el país. Al cierre del tercer trimestre del 2017, la fortuna de Germán Larrea alcanzó los 540,309 millones de pesos, 5,362 millones más que el trimestre anterior, con lo que hiló cinco trimestres consecutivos de ganancias, lapso en el que sumó 168,599 millones de pesos, que si bien ubicó su fortuna lejos de la de Carlos Slim, sí fue el que más ganó entre los grandes millonarios de México durante dicho lapso.

Baillères es presidente de Industrias Peñoles, la segunda compañía minera más grande de México, cuya filial, Fresnillo PLC es la principal productora de plata en el orbe. Líder latinoamericano en la producción de oro y plomo afinados, se encuentra entre los principales productores mundiales de zinc afinado y sulfato de sodio y es una de las empresas exportadoras más importantes de México, con más de 80% de sus ventas al extranjero.


